---
title: "狱中龙"
slug: "yuzhonglong"
date: 2025-10-15T15:45:22
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 60012
vod_sub: ""
vod_actor: "刘德华, 何家劲, 黎姿, 程东, 龙方"
vod_director: "郑则仕"
vod_area: "中国香港"
vod_lang: "粤语"
vod_year: "1990"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 10.0
vod_hits: 200
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250107-17/d4ff4ae2dd3d3f85b7b652333b946f61.jpg"
---

富家子弟张荣日（何家劲 饰）因冲动犯事儿进入劳役中心服刑，他老实内向，对道上规矩更是一窍不通，因此饱受虾毛等人欺负，在此期间他结识了颇讲义气的阿豪（刘德华 饰），二人成为莫逆之交。此后他们洗心革面，齐心向学，更通过了中学会考。出狱后，身份不同的两个人也自然走上不同的人生路。荣日飞赴英国，研读法律；阿豪则因家境贫苦，终日为生计奔波，却当年的仇家马超追杀，最终被迫随虾毛遁入黑道。日光荏苒，转眼6年过去。荣日学业有成，顺利归国。阿豪也在腥风血雨中拚杀出自己的一片天空。适值此时，马超设计陷害阿豪，这也促使分处黑白两个世界荣日和阿豪站在同一法庭上。只是时过境迁，个中滋味谁人知……©豆瓣
